咲き誇れ今　咲き誇れ今
正是现在　花开怒放
最果てまで君となら行けるよ
有你相伴　走马天涯
勇敢に咲いた花よ
勇敢绽放的花儿哟
ほらまた
莫要担心
ほらまた　出会えるから
莫要害怕　比邻天涯
浮かんだ世界　迷い込んだみたい
浮沉世界　如堕烟海
私らしい強さ　いつも探してた
一直寻觅　坚毅自强
お気に入りの私でいたい
成为我想
たったそれだけなのにな
简单明了
ずっと何かと戦い続けてる日々です
奋斗挣扎　每分每秒
少し進むたび転んだ
每进一步　就会跌倒
傷だらけの膝のまま
伤痕累累　膝盖结痂
立ち上がるんだそう
但我依旧　起身昂扬
一人じゃないってこと
因为我晓　有依有靠
咲き誇れ今　咲き誇れ今
花开怒放　此刻正好
最果てまで君となら行けるよ
与你同在　踏马寻花
永遠よりもきらり　眩しく光るこの瞬間
永恒虽美　此刻更好
舞い上がれ今　舞い上がれ今
起舞弄影　正值当下
いつか訪れる終わりなど無視して
莫惧终末　总会来到
勇敢に咲いた花よ
勇敢绽放的花儿哟
ほらまた　出会えるから
无需害怕　咫尺天涯
らららららら　この瞳
啦啦啦啦　这双眼眸
らららららら　百日経っても忘れないで
啦啦啦啦　铭心不忘
BILLION META LAB
MICROSEVENTH
えっ
诶
ホント　ごめんなさい
真的 对不起
言っちゃダメってわかってたけど
虽然我知道这是不能说的
どうしても　どうしても言いたくなっちゃって
但无论如何 都必须要告诉你们
ちょ　ちょっと待ってください
等 等会啊
情報量が多すぎて
这信息量也太大了
えと　まず
那个 首先是
おうまとは　生理のこと
入月指的是「生理期」
えっ　ってことは
诶 也就是说
寿桃姉様　まだ初馬が来てなくて
寿桃姐姐 还没有第一次入月
まぁ　個人差が大きいものですし
这个啊 个体毕竟是有差异的
私たちの時代とは　栄養状態も違いますからね
在我们的时代 每个人的营养状况也各有参差
そっか
这样啊
次に　傑里さんは本当は女性と
还有 杰里大人实际上是女性
うん
嗯
次に
还有
待って
等会
えっ　そこそんなにさらっと行っちゃう
诶 这点就这么草率地过了吗
ねっとりしようがなくないですか
这也没必要深入「纠缠」啊
ねっとりとかじゃなくて
才没有什么纠缠啊喂
私もね　ビックリして言っちゃったの傑里さんに
我也是很惊讶 就和杰里大人多聊了一会
でもね　踏み込んじゃいけないとこなんだって思ったの
但是 我觉得那是不能踏足的禁地
そこは　すっごく冷たいけど
那里是 非常冰冷的湖泊
すっごくきれいな水の　静かな泉で
以及过于优雅而寂静的水泉
だから　バシャバシャ踏み込んで
所以 哗哗啦啦地踏入玷污
汚しちゃいけないって思ったの
我认为是不应该的
ナイスポエム
好诗
さゆり　すごい
小百合 好厉害
そんな
怎么会
なんかね　スネークアイスペアって感じ
总感觉是「蛇眼后补中」那样
意味わからない
意义不明
そうだよね
是啊
勝手にバシャバシャ入って汚したらダメだよね
不能擅自进去 哗哗啦啦地弄脏呢
うん
嗯
価値観の違いを安易に否定することは
价值观的差异被轻易地否定
それまでの人生を否定することにもなりかねませんからね
或许就是否定对方完整的人生吧
でも
但是
入ってきてくれて　うれしいときもあると思う
有人走进来后 也有可能会开心吧
ありがと　利奈
谢谢你 利奈
ちょっと　ちょっと　私と傑里様のラブは
等会等会 我和杰里大人的爱情呢
ラブ
爱情
まだそんなこと言ってるんですか　アホですか
你还在穷追不舍 是笨蛋吗
何万回言えばわかるんですか
我都说了多少万遍了
歴史を変えてしまったら
要是历史被改变了
私たちは消滅するかもしれないんですよ　消滅
我们说不定会消失不见啊 消失啊喂
はい
行吧
しかも　言ってしまったと
而且 你还是说了
傑里さんに　私たちが未来から来たと
对杰里大人说我们是来自未来的
ご ごめんなさい
对 对不起
さゆり
小百合
人のこと言えませんよ
你别说别人
めちゃくちゃ怪しがられてますからね　スマホのフラッシュ
你搞什么飞机 手机闪光
すみません
非常抱歉
寿桃さんにも　私たちが未来から来たとバレてるし
寿桃也是 知道我们是来自未来的了
あぁ　それね　大丈夫みたい
啊 这个啊 看起来没啥问题
えっ
诶
昨日　寿桃ちゃんと　話したんだけどね
昨天我和寿桃有聊到过
未来って　国の名前だと思ってるみたい
她认为未来应该是某个国家的名字
ナイス天然
天然呆好棒
でもさ
不过
やっぱ最近元気ないみたいなんだよね　寿桃ちゃん
最近寿桃的心情 真的不怎么好啊
ダメ　ダメ
不行 不行
私たちには関係のないことです
应该和我们没有关系
でも
可是
関わらない　目立たない　記憶に残らない
不牵扯不显眼不留在记忆里
歴史を変えないためには　それがいちばんです
不想历史被改变 这样做才最保险
私たちは　空気
我们就是 空气
私たちは
我们就是
空気
空气
それは面妖な
那可真奇怪
空気とは　目には見えぬ　触れられぬもののはず
空气应该是看不见摸不着的东西
しかし　君たちは見える
但是你们却能看得见
君たち
你们
触れられる
还能摸到
これは
这个是
こ これは　顔をおもしろく見せる
这 这个是 让脸看起来有趣的东西
メガネ
眼镜
未来から来たのか　君たち
你们几个 是从未来来的吗
夏夢姉様
夏梦姐姐
ただいま　庵珠
我回来了 庵珠
ただいま
我回来了
な 夏夢様
夏 夏梦大人
おぉ　大きくなったね　小麦
哇 你长大了 小麦
おかえりなさい
欢迎您回来
ただいま　皆は元気
我回来了 大家都还好吗
はい
是的
あっ　俺　傑里様呼んできます
啊 我马上叫杰里大人过来
夏夢姉様
夏梦姐姐
姉様
姐姐
ビックリ　うれしい　おかえりなさい
好惊喜 好开心 欢迎您回来
私もビックリ　うれしいよ　寿桃
我也是很惊喜开心呢 寿桃
まだいてくれたんだね
你还在这里啊
お馬が　まだ
入月 还没
いてくれてうれしいよ　寿桃
你能在这里 我就很开心了
夏夢姉様
夏梦姐姐
よしよし
乖乖
ずるい　私も
不公平 我也要
はい　庵珠もよしよし
好 庵珠也乖乖
よしよし
乖乖
みんな大好き夏夢さんって感じだったね
感觉大家都很喜欢夏梦呢
うん　お姉ちゃんって感じ
嗯 就像是大姐姐呢
会いたがってたからね　庵珠
庵珠她一直都想见到她呢
よかった　よかった
挺好 挺好
どうしたの
怎么了呢
いや　長女じゃないんですね寿桃さん
没有 寿桃她竟然不是长女啊
どういうこと
所以呢
長女だから　政略結婚に差し出されるんだとばかり
因为是长女 才可能送去政治联姻
寿桃ちゃんも　お父さんに選ばれたのかな
寿桃她 也是被父亲所选中的吗
お父さん
父亲
うん
嗯
傑里さん言ってたの　姉妹5人の中から
杰里大人说过 在她们姐妹五人之中
5人　4人じゃないんですか
五人 难道不是四个吗
えっ
诶
寿桃さん　傑里さん　庵珠ちゃん　夏夢さん
寿桃 杰里 庵珠 夏梦
4人じゃん
不就四人吗
あれ　でも　確かに5人って
啊嘞 但是 的确是五个人
おっといけない　深入り禁止　私たちは空気
啊糟糕 禁止深入话题 我们是空气
あんたが言い出したんでしょ
不是你提起的话题吗
い　今私たちが考えるべき問題は
现 现在我们需要考虑的问题
いかにさりげなく　夏夢さんから
是该如何自然地 从夏梦那里
旅芸人情報を聞き出すか
把旅行艺人的情报套出来
です
的说
さりげなく
自然地
どうして今一緒にいないんだろう　その人
为什么那个人现在没有和她在一起呢
だよね
是啊
帰れたのかもしれません
说不定已经回去了
えっ
欸
その旅芸人が本当に未来人だった場合　ですが
如果那个人真的是来自未来的话
ご明察
聪明
なんとなんと
真没想到啊
これは
这个是
あ　それは
啊 那个是
夏夢姉様
夏梦姐姐
えもいわれぬよき香り
难以形容的芳香
このからくりは　いったい
这个机关到底是什么
それはですね　ガスによって高められた
这个的话 因为气体被压缩
缶内部の圧力と大気圧に差が生じることによって
使得罐子内部的气压显著高于外部
ガス　カン
嘎斯 坎物
それより教えてください
比起这些请告诉我们吧
あなたがご一緒していた旅芸人について
和你在一起的旅行艺人信息
ちょっと待ってね
等会哦
ガスにカン　忘れないうちにっと
气体和罐子 趁着还没有忘记
七瀬みたい
好像七濑呀
ホントだ
真的呢
戦国七瀬　ウケる
战国七濑 哈哈
やめてくださいよ
赶紧住嘴啊
ボールペン
圆珠笔
そそそ　それをどこで
这这这 这个哪来的
あの人にもらったの　いいでしょ
是那个人送我的 不错吧
あああの人って　たたた　旅芸人
那那那个人 是是是旅行艺人
うん
嗯
ちょ　ちょっと　見せてもらっていいですか
等 等会 让我仔细「揣摩」一下可以吗
もちろん
当然
紛れもなくボールペンです　3本100円の
毫无疑问就是圆珠笔 三根一百日元的那种
ホントに未来から来た人なんだ
那个人真的是从未来来的啊
そ　その人は　いつどこでどのように帰りましたか
那 那个人 什么时候 什么地方 什么方式回去的呢
さりげなくない
一点也不自然
教えてください
请告诉我们
ご無礼を
打扰了
傑里　久しぶり
杰里 好久不见
姉上
姐姐大人
お帰りくださったのですね
您终于回来了
ありがとうございます
非常感谢您
これで　坂城様に
这下子 坂城大人就能
ごめんよ　傑里　私は帰ってきたわけじゃないよ
对不起杰里 我不是把肉体还回家而来的
えっ
欸
時が来たらまた旅に出る
时机到了 我自然还会去旅行
貢ぎ物にはなれない
我不会去当贡品的
姉上
姐姐大人
それはどういう意味ですか
你这是什么意思
七瀬
七濑
貢ぎ物とは　お嫁入りのことですよね
说起贡品 就是嫁人的事情吧
そうだよ
是啊
それは本来　寿桃さんではなく
那原本并不是寿桃
夏夢さんの役割だったということですか
而是夏梦你该担当的责任吧
深入り禁止
禁止深入
ですよね　あなたが長女ということは
是啊 你既然是长女
ご明察
聪明
姉上
姐姐
でも　私　嫌と申し上げた　父上に
但是 是我和父亲说的我不愿意
自由でいたいって
因为我向往自由
それで　代わりに寿桃さんが
然后 作为替代就选择了寿桃
私が自分から言ったの　そうしたいって　だから
是我自己说要这么做的 所以
最低ですね
你就不是个东西
サイテイ
不是东西
最低ですよ　あなた
你就不是个东西
七瀬
七濑
えっ　どうしたの　あの子
欸 不是她怎么了
初めて見た　七瀬ちゃんのあんな
我一次见这样的七濑
申し訳ございません　身内の恥を
非常抱歉 家事让各位见丑了
全然全然　恥とかじゃないよ
没事没事 也不是丑事啦
ねっ
对吧
「サイテイ」とは
「不是东西」是什么意思
気に障ったのならすみません
要是冒犯了你多有抱歉
障ってないよ　意味がわからないから障りようがない
并没有冒犯 不懂意思也谈不上冒犯呢
教えて　サイテイとは　どんな意味
教教我 不是东西是什么意思呢
ひどい人って意味です
就是说别人很差劲的意思
ほほ
哦哦
あっ　私が
啊 说我吗
ひどいですよ
你很过分
自分がやりたくないこと人に押しつけて
把自己不想做的事情推脱给别人
何が自由ですか
又说向往什么自由
押しつけたつもりはないよ
我并没有推脱
押しつけてるんですよ　そのつもりがなくても
你就是推脱了 无论你是否真打算这么做
それは　君の話
这是在说你自己吗
君は　誰に押しつけられたの
你 被谁推脱了「事情」呢
父です
父亲
父上
私の父は　3年前突然姿を消しました
我的父亲 三年前突然就消失了
「自由になりたい　夢をかなえたい」と書き置きを残して
留下了一张字条说「想要自由实现梦想」
夢
梦想
父は若い頃　世界中で井戸を掘る活動をしてたそうです
父亲年轻的时候 在世界各地进行钻井作业
水は生きるうえで　絶対に必要なものだ
他说 水是生命之源 是必需的资源
困ってる人がいない　世界にするのが夢だったと
让世界上的人不再因缺水而困扰 便是他的梦想
いつも聞かされてきました
这些话总是被他耳濡目染
まさか　過去形がフェイクだったとは
没想到 这句话竟然不是过去式
私にも夢がありまして
我也有一个梦想
卒業したら家を出るつもりでした
毕业之后打算离家出走
でも　もう母には言えません
但是 还不敢和妈妈说
なぜ
为何
なぜって　かわいそうじゃないですか　母が
为什么 因为那样妈妈她会很可怜的
父に裏切られた母を　私まで裏切るなんて　そんな
被父亲背叛过的母亲 要是再被我背叛的话
君は
你呢
えっ
欸
それで君は　かわいそうじゃないの
那么你 难道就不可怜吗
すみません　忘れてください
对不起 请你忘记这些吧
忘れないよ　私は
我不会忘记的
今　君がくれた言葉と気持ちはきっと大切なものだ
现在你所说的以及与之情感 必然是很重要的
手放すもんか
我不会放手的
放してください
请你放手吧
嫌と言ったら
要我说不愿意呢
それは私に　離れないことを押しつけることになりますよ
那么你这样 就是在强迫我不能离开
なるほど
原来如此
賢いな君は　押しつけない　君は自由だ
你真的很聪明呢 我不会强迫 你是自由的
でも　私は君と話がしたい
但是 我有话要和你说
賢い君に知恵を借りたい
我想借用你的智慧
どうしたら　この国を守れるのか
解决「守护这个国家」的问题
きっとあると思うんだ　私も傑里も寿桃も
肯定有方法的 我和杰里还有寿桃都这么想
皆　自由に生きながら　国を守るやり方が
大家都自由地生活 又能守护国家的办法
ないですよ　そんな都合のいいやり方
不可能 哪有这么美好的方法
そうかな
是吗
もしあったとしても　言いません
就算真的有 我也不可说
なぜ
为何
空気だからです
因为我是空气
「いつ」　4日前　雷の日
时间 四天前 打雷之日
聞いたよね
你刚才问了我吧
あの人が帰ったのは　いつどこでどのように
那个人回去的 时间地点方法
「どこで」　あの山を越えた先にある　丘の上で
地点的话 就在那座山之后的丘陵上
そんな近くにいたんですか
就在那么近的地方吗
一緒に　ここに帰ってくる途中だったんだ
当时我和对方 正在回来的路上
やってみたいことができたからね
因为我找到想要做的事情了
この国は　日当たりも土も悪くて
这个国家 日照不足 土壤贫瘠
作物の出来が悪い
农作物根本长不好
でも　あちこち旅して　見つけたんだ
但是 在旅行的途中我发现了
条件が悪くてもよく育つ　作物の種や苗
在条件恶劣之下 也能生长的作物种子和幼苗
畑や肥料の作り方　それを試しに戻ってきた
还有田间施肥的办法 为了实验我才回来的
見つけたいんだよ
我很希望能够找到
何としても　都合のいいやり方を
无论如何都能「两全其美」的办法
驚きました
不可思议
時代のせいかと思っていました
我原本以为是时代的差异
傑里さんや寿桃さんと
无论是杰里还是寿桃
私たちの価値観の違い
和我们的价值观差距很大
いるんですね　あなたみたいな人　この時代に
但是这个时代 还有像你这样的人啊
私はきっと　恨んでしまうだろうからね
我肯定会怨恨的吧
えっ
欸
妹たちのように　人間ができていないんだよ
我没办法像妹妹们一样做好人啊
国のため　皆のために　己をささげて生きてしまったら
若是为了国家和大众而奉献自己一生的话
きっと皆を恨んでしまう
我肯定会怨恨他们的
ごめん　話がそれた
抱歉 话就说到这里吧
きっと君たちがいちばん知りたいのはこれだよね
你们想知道的肯定就是这些了吧
「どのように」
「什么方法」
でも　ごめん　わからないんだ
但是抱歉 我也不知道
わからない
不知道
突然　天から　まぶしい光の塊が下りてきて
天上突然出现一个耀眼的光团降下
光が消えたとき　あの人も消えてた
光消失的时候 那个人也消失了
雷が関係しているとは思う
我认为和雷电有关系
でも　それ以上のことは　何もわからないんだよ
但是 更多的我就不清楚了
あの光の塊は何なのか
那块光团到底是什么
意図的に呼び込むことが　できるのか　できないのか
是否它能够被有意识地召唤
ただの偶然だったのかさえ
还是说只是偶然而已
一緒に旅をしている間
一起旅行的时候
あの人も　ずっと帰る方法を探してた
那个人也是一直在寻找回去的方法
でも　見つけられずにいたんだ
但也是没有找到啊
楽しそうに旅に出た　って聞きましたけど
我听说你们是开开心心地踏上旅程的
あの人は　最初から帰るつもりでいたよ
那个人最初的打算就是回去
だから私には自分のこと
所以对于那个人自己的事情
何も話してくれなかった　名前すらね
包括名字 也都没有告诉过我
本当は　ここにいてはいけない　存在だからって
因为自己本是不应该在这里的
だからよかった　本当によかった　あの人が帰れて
所以很好 真的太好了 那个人终于回去了
寂しくないんですか
难道你不会寂寞吗
ずっと　一緒にいたんですよね
你们一直都在一起的吧
もちろん寂しいよ　すごく
当然会啦 还挺强烈的
でも　別だからね
但这 是两回事呢
別
两回事
寂しい気持ちと　よかったって気持ちは
寂寞的感情 与高兴的情感
七瀬
七濑
そんな　さらっと言わないでください
请你 不要这么轻描淡写
私が　私が　ずっと思ってて
我 我一直 都是这么想的
でも
但是
そんなふうに思っちゃダメだって思ってた気持ち
我一直觉得这种情感是不行的
我想实现梦想
我想自由翱翔
あの書き置きを見つけたとき
看到那张留下的字条之后
ムカついて　悲しくて　寂しくて
又恼火 又难过 又寂寞
でも
但是
よかったって　思っちゃって
真的太好了 我曾这么想到
どうして思っちゃダメなの
为什么不能这么想呢
だって　だって　かわいそうじゃないですか　お母さんが
因为 因为 这样的话妈妈她会很可怜的
君は　優しい姫だ
你果然是温柔的公主呀
えっ
欸
こんなに優しい姫がいて　何がかわいそうなもんか
有像你这样温柔的公主 妈妈又何尝会自怜呢
きっと同じ気持ちだったよ　母上も
你的母亲的情感 肯定会和你一样的
きっと同じ気持ちになるよ
一定是同样的感情
君が家を出るときも
在你离开家的时候
七瀬　秘密を守ってくれる
七濑 能帮我保守秘密吗
私たち姉妹が家を守りたい　本当の理由を
我们姐妹守护家族的 真正理由
えっ
欸
皆さん　実は相談したいことが
各位 我有件事突然要和大家商量
温泉　掘ろう
挖温泉吧
はあ
哈
温泉
麻衣さん
麻衣姐
わかってる　わかってるよ
我明白的 我明白的啊
空気は温泉掘らない
空气是不会挖温泉的
でもさ　前にテレビで見たんだよね
但是呀 之前我在电视里看到过
戦国時代にも温泉があって
战国时代也有温泉
観光地みたくなって　栄えてたって
有了温泉就能变成观光地 繁荣起来
ここ　掘れば絶対出るじゃん　温泉
这里 要是挖的话绝对能有温泉
栄えたら政略結婚とかしなくてもよくなるかもしれないじゃん
繁荣的话 政治联姻什么的就不用了吧
聞いてください
请听我说
わかってる　ホントわかってる
我明白的 我真的明白
でもさ　寿桃ちゃん　すっごい悩んでて
但是啊 寿桃她真的太烦恼了
もう完全にガターっていうか
已经完全「掉沟」了
だから私たちはさ　2投目なんだよ　きっと
所以我们大家 一定就是第二球
えっ
欸
2投目として
身为第二球的我们
この時代に投げられたボールなんじゃないかなって　私たち
肯定就是投到这个时代的保龄球
だから　大丈夫じゃないかなって　スペア取っても
所以 应该没有问题 补中就好了
意味がわからない
意义不明
そうだよね
是的哇
ボウリングには　2投目があるよね
保龄球 是有第二球的
ある
有的
通じてる
通了
ってか　めっちゃ響いてる
而且 超级感动的说
ねっ　掘ろう　温泉
所以 挖吧 温泉
掘ろうっつっても
就算说要挖
無理ですよ　手掘りで温泉なんて
不行的 用手挖温泉什么的
でも
可是
なので
因此
最後のページ埃かぶってもう見えない
最后一页 灰尘落满后已然不见
ボーリング　します
来「Boring」吧
ボウリング
保龄球
「ボウ」じゃなくて「ボー」のほうです「ボー」
不是保龄 而是钻探 钻探
「バッドエンド回避した」
「回避了坏结局」
気休め、わざとミスリード
不过安慰 故意引导
「ボー」
钻探
空気は吸って吐くものだってことを
空气本是为呼吸的存在
忘れてしまったのはいつのことだったっけ
但我忘记这定义是什么时候
すごいね　君は
你真的好厉害呀
上総掘りと言います
这种方法叫上总掘法
迷子のピン
迷路的发卡
開発されたのは今から200年以上あとですが
它是在距今两百多年之后才被发明出来的
風に撫でられて顔を照らしたのは縁のない
应照着我那被风吹拂的无缘
200年
两百年
18mと28cmの先
不过半臂距离
あの　ちょっと　気になってたんですけど
那个 我稍微有点在意
さあ、アプローチ
来吧 走前靠近
頭の文字を並べて
排列开头的文言
この時代って　人を呼ぶとき君って言いませんよね
这个时代 称呼别人都不会说「你」吧
思いついたら、一投
若是想起 便投出第一
あぁ　うん
啊 是的
あの人が私をそう呼んでたから　うつっちゃったよ
是那个人这么称呼我的 被传染了呢
確実に届ける、二投
准确传达 便是二球
誰もが頷くように書き足してみる
让所有人满意的言语被写下
嫌だった
你不喜欢吗
いえ　懐かしいです
不 只是有些怀念
潜っていけエレベーター
之后乘着电梯深潜
父からもそう呼ばれてたんで
父亲也经常这么叫我
地上の奥の奥の奥のその奥の
地下那更为深远深邃深秘的可能
そうなんだね
这样啊
この星の心臓の手前に自由が眠っている
自由沉眠在这颗星球心脏的砰然
これ　井戸掘りにも使えますからね
这个方法 也可以用来钻井
水は生きるうえで　絶対必要ですから
水是生命之源 是必不可少的
時計の針の先の先で出会えたら
若是能在时间尽头的近处相遇你
うん　でも　もう1つあるよね
嗯 但是 还有一个东西
傷つきたいみたいに暗がりに進む僕をジャックして
顶起那好似受伤 却依然向黑暗前行的我吧
絶対必要なもの
也是必不可少的呢
何ですか
是什么
普通じゃなくても笑っていいんだって
即便不平凡 也笑得灿烂
空気
空气
僕と君にはハッピーエンドでしょ
这是对你我而言最好的结局吧